달빛조각사 1권 」



[다크 게이머의 탄생]


드라마에서 보여 주는 귀족적이고 우아하며 활기찬 가난!
궁핍하면서도 나보다 먼저 타인을 생각하고, 한 끼의 식사
를 나누기 전에도 활짝 핀 미소와 함께하는 가난!
이딴 게 실제로 세상에 존재한다고 말하는 작자가 있다면
이현은 그를 죽을 만큼 팬 다음에, 그냥 한 대 더 때려서 죽
여 버리고 싶을 정도였다.
세상은 가난한 사람들에게 아주 살기 힘든 구조였다.
국회에서 개정된 근로복지법에 의해 미성년자는 어떠한
일자리도 구할 수 없게 되었다.
불법적이지만 이현은 안 해 본 일이 없었다.
14세 때부터 제봉 공자에서 실밥을 땄다. 월급이라고 해
봐야 보잘것없었지만 그래도 밥은 공짜로 먹을 수 있었다.
하지만 지하에서 환풍기 2대 달랑 틀어 놓고 하는 일이라
서 건강이 극도로 나빠졌다.
덕분에 폐에 이상이 생겨서 병원비만 더 많이 나갔다.
그다음으로 주유소에 취직하고, 심지어는 리어카를 끌고
다니며 재활용품을 모아서 팔기도 했다.
아무리 일을 해 봐야 손에 쥐는 돈은 어차피 푼돈.
미성년자인 그는 불법적으로 취직을 할 수밖에 없었고, 그
것을 이용해서 고용주들은 지독하게 그를 부려먹었다.
20세 때까지 착취만 당하고 살아온 인생인 것이다.
덕분에 이현은 돈의 가치를 아주 잘 알았다. 그렇지만 이
제는 조금 달라질 것이다.
드디어 성인이 되어서 주민등록증이 나왔으니 합법적으로
일을 할 수 있게 된 것이다.
주민등록증을 지갑에 넣으면서 이현은 중얼거렸다.
"몸이 부서지도록 일을 해야겠지. 하루에 3개 정도는 할 
수 있을 거야."
어릴 때 부모님이 돌아가시고, 그의 가족이라고는 할머니
와 여동생 1명뿐이었다.
"후후. 이제부터 부자가 되어 줄 테다."
이현은 그렇게 다짐을 하며 집으로 들어갔다.
"이제 오느냐?"
할머니는 이불을 끌어안고 누워 계셨다. 며칠 전에 계단에
서 굴러 떨어진 이후로 허리를 삐끗해서 일을 나가지 못하고
있었다.
약을 쓰고는 있었지만 없는 살림에 병원으로 가서 제대로
된 치료를 받기는 힘들었고 이렇게 집에서 쉬고 있었다.
밤마다 끙끙 앓는 소리를 내면서도 치료를 받지 않았다.
이현은 집에 들어올 때마다 가슴이 답답했다.
겉도는 여동생과 늙은 할머니만 있는 집에는 활기가 없었
다. 어쩌면 그 때문에 더더욱 집에 들어오기 싫은 건지도 모
른다.
"혜연이는요?""몰라. 나가서 안 들어왔따. 또 불량배 녀석들과 어울리지
는 않을는지."
이혜연은 그의 여동생.
얼굴을 볼 때보다 안 볼 때가 더 많았다.
"괜찮을 거예요. 무슨 일이야 있겠어요."
"네가 하나뿐인 오빠다. 여동생은 오빠가 지켜 주는 거야."
"예."
이현은 씁쓸하게 웃으며 자신의 방으로 들어갔다.
어디서 막노동을 하거나, 택시를 운전하더라도 여동생만
큼은 대학에 보내고 싶었다.
지금은 잠시 방황을 하고 있지만, 이현 자신과는 달리 머
리가 좋고 총명한 아이다.
대학만 간다면 좋은 남편을 만나서 잘 살 수 있을 것이다.
또한 할머니도 더 이상 고생을 시키지 않고 모시고 싶었
다. 할머니가 늙고 병든 것은 전부 이현과 이혜연을 기르기
위해서였다.
"내일부터 일거리를 찾아봐야겠지. 취직 시험도 봐야 할
테고……."
이현은 중얼거리면서 컴퓨터를 켰다.
오래된 컴퓨터가 우우웅거리면서 부팅이 된다. 인터넷이
연결되자, 습관적으로 게임에 접속했다.
그가 하던 게임은 마법의 대륙.
출시된 지 20년도 넘은 고전 게임이었다. 한때 대한민국
을 온라인 게임에 미치게 만들었던 게임.
불과 3년 전까지만 해도 최고의 위치에 있었던 게임.
여기저기 부품을 조합해서 만든 이현의 구닥다리 컴퓨터
로는 돌아가는 게임이 많지 않았고, 마법의 대륙만이 깨끗하
게 돌아갔다.
처음 배운 게임이었지만, 게임을 하는 도중에는 유일학
즐겁다는 느낌을 가질 수 있었다.
이현의 플레이는 굉장히 독특했다.
주변의 사람들과는 별로 어울리지 않았고 하루 종일 사냥
만 했다. 몬스터가 나타나면 죽이고, 레벨을 올려서 더 높은
사냥터로 향했다.
공성전이나 길드전에도 전혀 참여를 하지 않았다.
캐릭터의 능력치를 조금씩 향상시키고 장비를 갖추는 재
미로 게임을 했다.
200시간 동안 잠도 안 자고 사냥만 했던 적도 있었고, 레
벨 하나를 올리기 위해서, 몹 한 마리를 잡기 위해서 1달간
고생했던 적도 많았다.
남들은 무슨 재미냐고 물을지도 모르지만, 캐릭터가 강해
지는 것이 재미있고, 전에는 못 잡던 몹을 잡을 수 있는 재미
에 푹 빠져 들었다.
어느새 이현은 최고 레벨에 오를 수 있었다. 더 이상 레벨
이 올라가지 않는 상태에 도달한 것이다.
수십 년 마법의 대륙 역사에 처음이자 마지막으로 기록될
만한 일이었다. 주변을 돌아보아도 이현, 자신만큼 강한 캐
릭터는 없는 것 같았다. 남들은 파티로 와서도 고전을 면치
못하는 사냥터에서 혼자 사냥을 하며 몹들을 쓸고 다녔으니
까 말이다.
